SRPSKA POSLA BRATE
Probudite Amerikance.
Hej.
Živimo u svijetu sumraka.
-A u sumraku nema prijatelja.
Otkriveni ste. Ova opsada je
samo predstava da bi vas ubili.
Ali uspostavio sam kontakt...
-Treba da vas privedem ili ubijem.
Imate dva minuta da odluèite.
Gdje je paket?
-Provjerite u garderobi.
Ne mrdaj.
Zgrabi njegov!
Šta to radiš? Šta to radiš?
Ko si ti?
Nema prijatelja u sumraku, ha? -Ti æeš
ih imati. Odvedi ga do zbornog mjesta.
Zamjenite odjeæu.
Ukrajinci oèekuju putnika.
Nikad nisam vidio ovakvu inkapsulaciju.
Ne znamo koliko je stara,
ali to je prava stvar.
Da li imate izlaz?
-Službeni tunel do kanalizacije.
Uzmi ovo. Povedi njega napolje.
Našima više ne vjerujem.
Možete li ovo da deaktivirate?
-Centralno je sinhronizovano. Ima li ih još?
Prikrivaju svoje tragove. -Pobit
æe publiku? -Oni su totalno nebitni.
To nije naš zadatak!
-Sada je moj.
Idi odavde.
Ne moraš da ubiješ te ljude.
To nije bio jedan od naših.
-Ja æu pomoæi.
Idi, idi!
To nije naš èovjek!
Èovjek je istreniran
da izdrži oko 18 sati.
Znaèi da su tvoje kolege gotove do 7.
Nije izdržao ni 18 minuta.
Nije imao šta da krije.
Nikoga ne krijumèariš.
Opasno je.
Ili si raèunao na ovo?
Smrt, umiješana je CIA.
Poštedi sebe kad budu gotovi.
Skoro je sedam.
Vrijeme brzo prolazi.
Moramo da vratimo jedan sat unazad.
Izvuci to!
Dobro došli u život posle smrti.
Bio si u medicinski izazvanoj
komi dok smo te izvlaèili iz Ukrajine
i rekonstruisali tvoja usta.
-Tablete za samoubistvo su bile lažne.
Zašto?
-To je bio test.
-Test?
Izvadili su mi zube.
Da li se moj tim izvukao?
-Ne. Mislimo da su ih pobili Rusi.
Neko je progovorio.
Ali nisi ti. Odluèio si da umreš
umjesto da izdaš svoje kolege.
Svi vjerujemo da bismo
uletjeli u zapaljenu zgradu.
Ali dok ne osjetimo tu vruæinu,
nikad ne možemo znati. Ti možeš.
Povlaèim se.
-Ti ne radiš za nas. Ti si mrtav.
Tvoja dužnost prevazilazi nacionalne
interese. Ovde se radi o preživljavanju.
Èijem?
Svaèijem.
Napolju je hladni rat, hladan kao led.
Èak i znati njegovu pravu prirodu
znaèi izgubiti. Ovo znanje je podijeljeno.
Sve što imam za tebe je znak,
u kombinaciji sa jednom rijeèi. Princip.
Koristi je pažljivo.
Otvorit æe ti prava vrata,
ali takoðe i neka pogrešna.
To je sve što su ti rekli?
Taj ispit što si položio?
Nisu svi to uspjeli.
Sa tim prslukom i kliperom možete
da uðete skoro bilo gdje. Skoro.
Nejasan princip.
Nema æaskanja. Ništa što bi
moglo da otkrije ko smo i šta radimo.
Mislio sam da sam ovde
da otkrijem šta radimo.
Nisi ovde zbog "šta",
ovde si zbog "kako".
"Šta" je tvoja stvar.
A to se mene ne tièe.
Da bi radio ono što radim, treba nešto
da znam o prijetnji sa kojom se suoèavamo.
Koliko sam shvatila, mi pokušavamo
da sprijeèimo treæi svjetski rat.
Nuklearni holokaust?
-Ne.
Nešto još gore.
Nanišani i povuci okidaè.
Prazan je.
-Nanišani.
Provjeri šaržer.
Kako?
Jedan od ovih metaka je poput nas,
putuje naprijed kroz vrijeme.
Drugi se vraæa unazad.
Možeš li da prepoznaš koji je koji?
A sada? Inverzan je.
Njegova entropija teèe unazad.
Tako je za naše oèi njegovo kretanje inverzno.
Mislimo da je to vrsta inverznog
zraèenja pokrenuta nuklearnom fisijom.
Niste ga napravili?
-Ne, još ne znamo kako.
Pa odakle je to došlo?
-Neko ih proizvodi u buduænosti.
A onda ih vraæa nazad nama. Probaj.
Moraš prvo da ga ispustiš.
Kako se pomjera prije nego što ga pipnem?
-Sa tvoje taèke gledišta, ti si ga uhvatio.
Ali sa stanovišta metka, ispustio si ga.
-Ali uzrok dolazi prije posljedice.
Ne. To je samo naèin
na koji mi vidimo vrijeme.
A šta je sa slobodnom voljom?
Taj metak se ne bi pomjerio
da tamo nisi stavio svoju ruku.
Kako god da pustimo snimak,
ti si to uradio.
Ne pokušavaj da to razumiješ.
Osjeti to.
Instinkt.
Shvatio sam.
Zašto imam èudan osjeæaj?
Ti ne ispaljuješ metak. Hvataš ga.
Veæ sam vidio ovu
vrstu municije. -Na terenu?
Zamalo sam bio pogoðen.
-Onda si imao izuzetnu sreæu.
Inverzni metak koji prolazi
kroz tvoje tijelo bi bio razarajuæi.
Prilièno gadno.
-Ovi izgledaju kao današnji.
Možda su napravljeni danas
i inverzni godinama unazad.
Gdje si ih nabavila?
-Došli su zajedno sa zidom.
Dobila sam zadatak, kao i za
sav materijal koji ovde prouèavam.
Da li imaš analizu metala?
-Naravno. Zašto?
Mješavina legura mi može reæi
gdje su mogli biti napravljeni. Vidi...
Ne vidim da æe doæi do smaka svijeta.
Metak možda ne izgleda kao nešto
posebno, ali to je jednostavna sprava.
Olovni metak, mesingano kuæište, barut.
Ako to mogu da izvrnu,
mogu da izvrnu bilo šta.
Èak i nuklearno oružje
može uticati na našu buduænost.
Inverzno oružje bi moglo biti
u stanju da utièe i na našu prošlost.
Sada kad znamo šta treba da tražimo
nalazimo sve više inverznog materijala.
Ostatke složenih predmeta.
Šta misliš da vidimo?
Ruševine nadolazeæeg rata.
Da? -Živimo u svijetu sumraka. -Nema
prijatelja u sumraku. Mislio sam da si mrtav.
Èak su i mrtvima potrebni saveznici.
-Konkretno?
Treba mi pomoæ u Mumbaiju.
Moram da doðem do Sandžej Singa.
Sing? Nikada ne izlazi iz kuæe,
a njegova kuæa je...
Da, jeste. Upravo gledam u nju.
-Vidjet æu ko je tamo.
Bombaj jahting klub za dva sata.
Izgleda da treba da te predstavim
lokalnom moæniku u Mumbaiju što prije.
Ja sam Neil. -Treba mi
sastanak sa Sandžej Singom.
To je nemoguæe.
-Treba mi najviše deset minuta.
Vrijeme nije problem.
Ostati živ je problem.
Da li bi uzeo dijete za taoca? Ženu?
-Ako bih morao. Ne želim da pravim frku ovde.
Da?
-Vodku tonik. I dijetalnu koka kolu.
Šta je? Nikad ne piješ na dužnosti.
-Dobro si informisan.
Isplati se biti u našem poslu.
-Pa, ja više volim mineralnu vodu.
Ne, ne voliš.
Kako ti ide spuštanje sa padobranom?
-Slomio sam èlanak tokom obiènog treninga.
Singova kuæa nije dovoljno visoka
da bi se u nju sletjelo sa padobranom.
Ali je bandži "skokovito".
-Ne vjerujem da postoji takva rijeè.
Možda nije reè, ali nam je to
možda jedini naèin da izaðemo odatle.
Ili da uðemo unutra.
Znam da si umorna.
I ja sam veoma umoran.
Ne prilazi.
Zamalo sam ubijen veoma
neobiènom vrstom municije u Ukrajini.
Hoæu da znam ko je snabdjevaè.
-Zovem se Sandžej. A vi ste?
Neæemo da æaskamo?
Nema nikoga na drugom kraju.
Ionako vam niko neæe pomoæi.
Nemoj da ti se to ohladi.
Zašto bih ja znao ko je snabdjevaè?
Kombinacija metala je karakteristièna
za Indiju. Ako je iz Indije, onda je od tebe.
Fina pretpostavka. -Izvoðenje zakljuèka.
-Onda zakljuèak. Vidi, jarane...
Oružje nikad nije pogodno
za produktivne pregovore.
Ja nisam èovjek
koga su poslali da pregovara.
Ili èovjek koji sklapa dogovore.
Ali sam èovjek kome se ljudi obraæaju.
Ne mogu da ti kažem.
Trgovac si oružjem, jarane.
Ovo æe možda biti moje najlakše ubistvo.
Reæi bilo šta o klijentu bi
kršilo principe po kojima živi.
Ako su ti principi važni,
onda mi možeš sve reæi.
Ne dok držiš uperen
pištolj u glavu mog muža.
Sandžej, donesi piæe
za našeg gosta, molim te.
Živjeli. Ja sam Priya.
Ovo je vaša operacija.
Muška fasada u muškom
svijetu ima svoje prednosti.
Trgovac koga tražite je
Andrej Sator. -Ruski oligarh.
Znate ga? -Ne lièno.
Zaradio je milijarde na gasu.
Preselio se u London.
Kažu da se razišao s Moskvom.
Vrlo dobro.
Osim što je gas od kojeg je zaradio
milijarde zapravo bio plutonijum.
Ništa od toga ne objašnjava kako i
zašto ste mu prodali inverznu municiju.
Kad sam mu prodala municiju,
bila je sasvim obièna.
Pa kako je obrnuo?
Vjerujemo da on funkcioniše
kao neka vrsta brokera,
izmeðu našeg vremena i buduænosti.
Može da komunicira sa buduænošæu?
-Svi mi možemo, zar ne?
Preko mejlova, kartica, poruka.
Sve što ostavlja trag
direktno se obraæa buduænosti.
Pitanje je, može li buduænost da odgovori?
A ja bi to trebalo da otkrijem.
Da biste se približili Satoru,
potrebno je novo svježe lice.
A vi ste prvoklasan primjerak.
Pridobijte njegovo povjerenje.
Saznajte šta prima i kako.
Da li je bezbjedno ukljuèiti
britansku obavještajnu službu?
Imam kontakt koga Sator ne poznaje.
Sigurno imate plan
kako da se izvuèete.
Ne onaj koji mi se sviða.
Mogu li da vam pomognem, gospodine?
-Imam ruèak sa gospodinom Crosbyem.
Pretpostavljam da mislite na ruèak sa
gospodinom Michael Crosbyem. -Pretpostavljam.
Pratite me.
Poèeo sam bez tebe. Nadam
se da ne zamjeraš. -Stiæi æu te.
Isto za mene, molim vas. -Poslat æu konobara.
-Ne, samo proslijedite porudžbinu.
Mislim da te zanima odreðeni Rus.
-Anglo-Rus. Zato moram da pazim.
Svakako. Povezan je sa
obavještajnim službama.
Upozorio sam ih da im
daje loše informacije, ali...
...izgleda da ih nije briga.
-Prièaj mi o njemu.
Pretpostavljam da su ti
poznati tajni gradovi iz sovjetske ere.
Zatvoreni gradovi kojih nema na mapi.
Izgraðeni oko osjetljivih industrija.
Veæina njih je otvorena i
preimenovana u obiène gradove.
Ali ne i onaj
u kojem je Sator odrastao.
Stalsk-12. U 70-tim je imao
oko 200.000 stanovnika.
Mislilo se da je napušten.
-Napušten?
Desila se neka nesreæa, posle koje
je korišten za podzemne testove.
Prije dvije sedmice, u isto vrijeme
kad je bila i opsada Kijevske opere,
primijetili smo detonaciju u sjevernom
Sibiru, baš tamo gde je bio Stalsk-12.
Sator se pojavio sa
ove crne taèke na mapi,
sa ambicijom i dovoljno novca da
se prikljuèi Britanskom establišmentu.
Preko svoje žene. -Katherine Barton.
Najstarije roðake sir Frederika Bartona.
Ona radi u Shipleyu.
Upoznala je Satora na aukciji.
Imaju sretan brak?
-Praktièno su otuðeni.
Pa, kako da doðem do Satora?
-Preko nje, naravno.
Možda polažeš prevelike
nade u moj moæ zavoðenja. -Teško.
Imamo keca u rukavu.
Nosiš sliku Goye u Harrodsovoj torbi?
-To je falsifikat Španca po imenu Arepo.
Jedna od dvije koju smo
zaplijenili od pronevjere u Bernu.
Šta se desilo sa drugom?
Pojavila se u Shipleyu, ovjerena od
Katherine Barton. Stavljena na aukciju.
I šta misliš, ko je kupio?
-Njen muž?
Da li ona zna da je falsifikat?
Teško je reæi. Prièa se
da su ona i Arepo bliski.
Slušaj, bez uvrede. Ali u ovom
svijetu gdje neko tvrdi da je milijarder...
To ne bi prošlo kod braæe Brooks.
-Pretpostavljam da sam na budžetu.
Spasi svijet, a onda æemo srediti knjige.
Je li mogu da ti preporuèim krojaèa?
Snaæi æu se. Vi Britanci
nemate monopol na snobizam.
Vidi... Nemamo monopol.
Više nešto kao kontrolni udio.
Možete li to da mi spakujete?
-Naravno da ne možemo.
Doviðenja, Sir Michael.
Mogu li da vam pomognem, gospodine?
Izvinite, nisam obavještena ni o
kakvom sastanku. Gospodine...?
Goya. -Gospodine Goya? -Ne. Reèeno
mi je da se kod vas raspitam o Goyi.
To je èudno.
Koliko vrijedi?
Hajde da se ne zanosimo.
Ima mnogo posla
prije bilo kakve procjene.
Ispitivanje porijekla, mikroskopski
pregled, rendgen. -Ali šta vam srce govori?
Pa, gdje ste rekli da ste nabavili
ovu sliku? -Od Tomasa Arepa.
Goyu sam kupio po bagatelnoj
cijeni od bijesnog švicarskog bankara.
Ponovo sam je otkrio kod Arepa,
i onda shvatio da sam je džaba dobio,
kad mi je rekao ko je platio
visoku cijenu za njegovu drugu sliku.
Vaš muž. -I kako
ste je dobili za bagatelu?
Vaša slika je oèigledan falsifikat.
-Moja slika je vrlo dobar falsifikat.
Vi to znate bolje od svih.
Informacija je bagatela.
Informacija kojom sam
pomogla prevaru mog muža.
Naši poslovi su povezani, ali je
teško ugovoriti sastanak s njim.
Ako bismo se vi i
ja dogovorili... -Dogovorili.
Mislite da me ucijenite. Ne plašite se te rijeèi.
Moj muž se ne plaši. Žao mi je, ali on veæ zna.
On zna? I ništa nije uradio povodom toga?
-Zašto bi? -Platio je 9 miliona dolara za to.
To je jedva pokrilo troškove
odmora na koji nas je natjerao.
Gdje ste išli, na Mars?
U Vijetnam, našom jahtom.
Njegovom jahtom.
Imate skupo odijelo, cipele, sat.
Mislim da je to malo iznad vaših moguænosti.
Ljudima koji su stekli bogatstvo poput vašeg
muža uglavnom smeta kad ih neko prevari.
Tom slikom me drži u šaci.
Pretio mi je policijom.
Zatvorom. Prekidom poslovanja.
On me kontroliše. Kontroliše
viðanje sa mojim sinom. Sve.
Nikada ne bi bilo lako da
ga napustim. Ali sada je nemoguæe.
Ne možeš se boriti
protiv toga. Samo preklinjati.
U Vijetnamu sam ponovo
pokušala da ga zavolim.
Pomislila sam da ako se ponovo
javi ljubav, mogao bi mi vratiti mog sina.
Sjedili smo na prokletom brodu,
gledali zalazak sunca,
oponašajuæi neko ranije
vrijeme u našim životima.
Djelovao je sretno, pa sam ga pitala.
I dao mi je ponudu.
Pustio bi me ako se složim da
nikada više ne vidim svog sina.
Ispoljila sam svoja osjeæanja.
Odvela sam Maxa na obalu.
Pozvao nas je, kajuæi se.
Onda, kada smo se vratili, opazila sam
drugu ženu na brodu, a on je nestao.
Nikad nisam osjetila takvu zavist.
-Ne izgledate kao ljubomorna osoba.
Bila sam ljubomorna na njenu slobodu.
Znate kako sanjam da
samo skoèim s tog èamca?
Ali djelite starateljstvo nad sinom.
-Takav je sada moj život.
Da li ste znali da je slika lažna?
-Ne.
Tomas i ja smo postali
previše bliski. Nisam uspjela.
Andrej ne može da zamisli
neuspjeh, veæ samo izdaju.
Ali ja nisam izdala svog muža.
Kad se prisjetim, možda
sam propustila svoju šansu.
A on je pustio Arepa da se izvuèe.
Da ste stvarno upoznali Arepa,
kao što tvrdite,
znali bi ste da
on više ne može da hoda.
Prièali smo telefonom.
-Više ne može ni to.
Gdje je slika? -Zašto? -Upoznajte
me s njim. I slika više neæe biti problem.
Nema slike, nema gonjenja.
Neæe vas više držati u šaci.
Možda vam omoguæim drugu šansu.
-Ne treba da me spasite.
Da ga izdate.
Prijatelji vašeg muža?
Znali ste da æe se ovo desiti.
-Ne brinite. Neæe vas ubiti.
Andrej ne voli da se petlja sa
lokalnom policijom na tom nivou.
Sigurno vam se nije svidio
moj izgled. -Izgledali ste ok.
Najbolje je doæi do gadnog dijela prije
nego što me bude bilo briga za bilo šta.
Broj je u tvom lijevom džepu kaputa.
Nemoj da me zoveš od kuæe.
Neæeš se ni javiti kada te pozovem.
Možda te iznenadim.
Naruèio sam ljuti sos prije sat vremena.
Možemo li da krenemo?
Molim te.
-On želi da gledaš.
A on dobije ono što želi.
Ne uvijek, oèigledno.
Ana kaže da idemo u
Pompeju da vidimo lavu.
Iæi æemo zajedno.
Mogu i ja da poðem.
Rekao sam da æu te iznenaditi.
On je slatko dijete.
-On mi je sve.
Gdje je slika? -U Oslu,
na aerodromu. -Na aerodromu?
Da li znaš šta je to slobodna luka?
Skladište za umjetnine koje su nabavljene...
-Ali još uvijek nisu oporezovane.
Pokrenuli smo mrežu.
Rotas, njegova graðevinska kompanija
ih je izgradila, a ja sam dovela klijente.
Ti objekti su poreski raj.
Klijenti mogu da vide svoje investicije,
a da ih još nisu uvezli,
i tako izbjegavaju plaæanje poreza.
-To je kao neki prelazni salon za umjetnine.
Umjetnine, antikvitete, sve što
iole vrijedi. -Sve? -Sve što je legalno.
Ali to nije, za razliku od švicarskog
bankarskog sistema. Netransparentno je.
Siguran sam da ste svjesni da su
veæina slobodnih luka samo skladišta,
ali ovde smo da vas
uvjerimo da možete uživati...
Rotas ima imovinu u luci u Oslu.
Pretpostavljam da je tamo.
Idemo do trezora.
Pretpostavljaš?
-Pretpostavljaš?
Pa, putujemo tamo èetiri, pet puta godišnje.
Da vidite umjetnine?
-I šta god da on radi.
Ispostavilo se da umjetnost za Andreja
nije važna. -Ali slobodne luke jesu.
Struktura trezora je
pravljena po ugledu na Pentagon.
Svaki trezor je zasebna
struktura unutar ostalih.
Ošteæenje jedne strukture
neæe ugroziti ostale.
Neki klijenti se odluèuju za
biometrijski pristup, pravo...
...ispred hangara. -Sa terminala?
-Iz njihovih privatnih aviona. -Naravno.
Naše odjeljenje za logistiku vrši isporuke
do i iz bilo koje druge slobodne luke
na svijetu bez carinskog pregleda.
Šta misliš da æeš naæi tamo?
-Stvarno želiš da znaš?
Nisam siguran. -Ponesi
neke rukavice obložene olovom.
Isuse, to je nuklearno.
Kad budeš u obilasku, obrati
pažnju na protivpožarne mjere.
Dokumenti su osjetljivi na...
-Vatru, apsolutno.
Htio sam da kažem, ošteæenja vodom iz
sistema prskalica. -Mi ne koristimo prskalice.
Objekat je napunjen halogenidnim gasom,
koji se širi zrakom u roku od nekoliko sekundi.
Možete li da mi pokažete?
-Pa ako vam pokažem, ugušit æemo se.
Šta je sa osobljem?
-Gas ispunjava samo trezore.
Oni samo treba da uðu u bilo koji hodnik,
a postoji i upozorenje od 10 sekundi.
Bar im dajete 10 sekundi.
-Gospodine, naši klijenti koriste nas,
zato što je nama najvažnija
njihova imovina. -Bog te mazo.
Vrata trezora su otporna na vatru.
Imaju hidraulièni zatvaraèe,
jednostavne kljuèeve i elektronske okidaèe.
Iznenaðujuæe lako kada doðe do zatvaranja.
Zašto do zatvaranja? -Napajanje se
prebacuje na sigurno, zatvarajuæi spoljna vrata,
ali se unutrašnja vrata
vraæaju na fabrièka podešavanja.
I brave se mogu podiæi. Ništa lakše.
-Ništa lakše? Unutar si obezbjeðenja aerodroma.
Oni moraju da brinu o vremenskim
prilikama, a ne o oružanim pljaèkama.
Pa kako da dobijemo dovoljno
vatrene moæi na licu mjesta
da bi pokrenuli postupak zakljuèavanja?
Zadnji zid slobodne luke.
-Imaš nešto na umu?
Neæe ti se svidjeti.
Hoæeš da srušiš avion? -Ne dok je
u vazduhu. Ne budi tako dramatièan.
Želim da upravljam avionom sa rulne staze,
probijem zid i izazovem vatru.
Pa, koliki je avion?
Pa... taj dio je malo dramatièan.
Ovo je Mahir. Njegov tim æe se baviti avionom.
-Ne smije biti putnika. -Norskfrejt (Boing 747).
Oni koriste hangar na
zapadnoj strani slobodne luke.
Hoæeš da srušiš transportni avion?
Šta je sa posadom?
Izbacit æemo ih napolje. -U pokretu?
-U èemu je problem? Bit æe u redu.
Djeluje hrabro. -To je ok.
Mislio sam da æeš reæi "suludo".
A ako vas uhvate?
-Neæe. -A ako vas ipak uhvate?
Svi æe misliti da je terorizam,
ali niko neæe umrijeti, tako da...
brzo izruèenje i nestanak u sistemu.
Jedva da æe postati vijest.
To sve zavisi od velièine vaše eksplozije.
Pa, zapravo, zlatne poluge bi mogle
da odigraju ulogu. -Zlatne poluge?
Norskfrejt prevozi zlato jednom mjeseèno.
Dignite u vazduh zadnji dio i izbacite sve na pistu.
Niko neæe gledati u zgradu.
Garantujem ti.
Prostor u centru Pentagona
je prevelik. Nešto je tamo.
Ne mogu da shvatim,
jednostavno nije oznaèeno.
To je 45 sekundi.
-Dovoljno.
Zar neæete trèati?
U redu, ti si na potezu.
Poèni da se pakuješ.
Gospodo, zamolio bih
vas da proðete kroz detektor.
Gospodine.
I gospodine.
Da li ste možda za kafu?
Vodu? -Ja æu espreso.
Gospodine?
-Ne, hvala.
-Hvala.
Jesu li svi u ovom avionu vegetarijanci?
Jer sve što imam ovde je vegetarijansko.
Ovo izgleda kao meso, ali...
Mislim da oba jela djeluju vegetarijanski,
stvarno ne znam. Zbunjujuæe je, znate...
Ok.
Ovuda, gospodo.
Gospodo... vaš rezervisani odjeljak.
Nastavite. Ne dirajte radio.
Idemo.
Joga.
Idemo! Odmah!
Hajde, hajde.
U redu, ovaj...
Rekli ste deset sekundi, zar ne?
Neko je ovde sa nama.
Treba li ti pomoæ?
-U stvari, da.
Ne diraj ih!
-Šta se, dovraga, ovde desilo?
Još se nije desilo.
Nemoj da ga ubiješ!
Moramo da saznamo da li smo otkriveni.
Zašto si ovde? Ko si ti?
Kako si znao da æemo biti ovde?
Moramo da krenemo.
Šta se desilo drugom tipu?
Sredio sam ga.
Vidio sam i previše. I dalje sam živ,
što znaèi da si odluèio da mi vjeruješ.
Ili sam možda izgubio oštrinu?
-Tvoja oštrina je i dalje netaknuta.
Napolju je hladni rat.
-Nuklearni? -Vremenski.
Putovanje kroz vrijeme?
-Ne.
Tehnologija koja može da
obrne entropiju objekta.
Misliš na inverznu hronologiju,
poput Feynmanove i Wilerove teorije
da je pozitron u stvari elektron,
koji se kreæe unazad kroz vrijeme?
Naravno, baš sam na to mislio.
-Ja sam magistar fizike.
Pokušaj i dalje da me pratiš.
-Implikacije ovoga...
Prevazilaze tajnu.
-Zašto si me onda ukljuèio?
Mislio sam da æemo naæi
sliku i nekoliko kutija metaka.
Bio si iznenaðen koliko i ja.
-Vraæam se u Mumbai da dobijem neke odgovore.
Postavit æu te kao posrednika,
ali zapamti, tebi...
...je ovde bitan samo plutonijum.
Ili kad završimo, ubit æe te.
Zar me neæeš, svakako, ti ubiti?
Više bih volio da sam o tome odluèim.
-I ja bih to više volio. Bar mislim.
Ovo ste vi uradili?
Šta ste našli u trezorima?
-Dva protivnika. Jedan je bio inverzan.
Sredili smo normalnog,
ali onaj inverzni se izvukao.
Obojica su se pojavila
u istom trenutku? -Da.
To je bila jedna te ista osoba.
Sator je u tom trezoru
napravio skretnicu. -Skretnicu?
Mašinu. Za invertovanje.
Rekli ste mi da tehnologija
još nije izmišljena.
I nije, dobio je iz buduænosti -Za šta?
-Vi imate najviše šansi da to saznate.
Jeste li ga upoznali?
-Zamalo.
Šta ako imate nešto što mu treba?
-Na primjer? -Plutonium 241.
Sator je pokušao da ukrade jedini slobodni
Sredio je tim. Ali nije uzeo 241.
-Ko jeste? -Ukrajinska služba sigurnosti.
Prebacuju ga u Talin za sedmicu dana.
Pomaganje trgovcu oružjem u kraði
plutonijuma je neprihvatljivo, Priya.
Jednostavno æu ga ubiti.
-Ne, ne. Sator mora ostati živ.
Mora ostati živ dok ne
saznamo njegovu ulogu u ovome.
Iskoristite situaciju bez gubitka
kontrole nad 241. -Suviše je opasno.
Teroristièka bomba, èak i
ona koja može ubiti milijarde,
je ništa u poreðenju sa onim što se
može desiti, ako ne zaustavite Satora.
Da ne uradi šta?
-Napadnuti smo iz buduænosti.
Uz Satorovu pomoæ,
moramo da otkrijemo kako.
Vidjela sam vijesti iz Osla.
Imaš li sliku?
Ne moraš više da brineš o tome.
-Uništio si je?
Nisam znao da je želiš nazad.
-Da li on zna?
Još uvijek ne.
Zato budi mirna. -Mirna?
Svakim danom koji moj sin provede sa
tim èudovištem, mislit æe manje na mene.
Neæe dugo trajati
U meðuvremenu, upoznaj me s njim.
Kako da te predstavim? -Ja sam bivši prvi
sekretar iz amerièke ambasade u Rijadu.
Upoznali smo se na partiju prošlog juna.
Bili smo na partiju u Rijadu,
ali mislim da nije bio juni.
29. juni izmeðu sedam i pola osam.
Losos je bio na meniju,
zamjenjen za brancina te veèeri.
Sator je otišao ranije
i tada smo se upoznali.
Došao sam u Shipley u Londonu,
naletila si na mene tamo i
htjela si da mi pokažeš svoju jahtu.
Mislit æe da imamo aferu.
-I poželit æe da me upozna.
Ili da te ubije.
-Pusti mene da brinem o tome.
Da li ti izgledam zabrinuto?
Ima ih 70 sa posadom. Imaju dva
helikoptera i protivraketnu odbranu.
Da li se plaše pirata?
-Andrej podmiæuje jednu vladu protiv druge.
Kad se jedna okrene protiv njega,
ova druga mu postaje utoèište.
Mogu li da ti se pridružim?
-Nisam sigurna da Volkov prima nove putnike.
Onda idemo mojim.
Max!
Ko je Amerikanac?
On mi je prijatelj.
-Èovjek iz Shipleya.
Kojeg si pokušao da pretuèeš.
Ponovo te pitam. Ko je on?
Upoznali smo se u Rijadu
prošlog juna u amerièkoj ambasadi.
Dobro se bije za diplomatu.
-Paranoièan si, Andrej.
Djeluje fino.
Pozvala sam ga na veèeru.
Max? -Otišao je u
posjetu Pompeii i Herculaneumu.
Samo tako si ga poslao?
Obeæala sam mu da æu iæi s njim.
Objasnio sam mu da si zauzeta.
Sa svojim prijateljem.
Polako, momèe. U mom kraju,
prvo bi me èastio veèerom.
Gospodine Sator.
-Ne trudi se.
Samo mi reci jesi li veæ
spavao sa mojom ženom. -Ne...
Još uvijek nisam.
-Kako bi volio da umreš?
Od starosti.
-Izabrao si pogrešnu profesiju.
Uz put je ograðena bašta.
Odvest æemo te tamo, i prerezati ti grlo.
Ne popreko, nego po sredini,
da ti napravimo rupu.
Onda æemo ti odsjeæi muda i
napuniti rez da ti blokiramo dušnik.
Kompleksno! -Veliko je zadovoljstvo
gledati muškarca koji ti se ne sviða,
kako pokušava da izvuèe sopstvena
muda iz grla, prije nego što se uguši.
Da li se ovako ponašate prema
svim svojim gostima? -Završili smo.
Da li voliš operu?
Šta je bilo?
-Neæemo ovde.
Ploviš li?
-Zabrljao sam nešto oko brodova.
Budi na doku u osam spreman da više
prièaš, a manje da zabrljaš. -U osam.
Max je propustio dosta èasova ove godine.
Vodim ga nazad u Englesku.
U školi se neæe složiti
da toliko dugo odsustvuje.
Da, hoæe. -Mogu li da završim?
Ti želiš skupe stvari.
Oboje znamo da si mali prgavi èovjek, koji
pokazuje moæ prema ženi, koja ga više ne voli.
Izgleda da si... nadahnuta danas.
Jesam li?
-Da, jesi.
Da li si se zabrinula da je uništena?
Budi sigurna, javio mi se
instinkt da je sklonim iz trezora.
Oduvijek sam imao
instinkte vezane za buduænost.
Tako sam izgradio ovaj život,
koji više ne cijeniš.
Plovimo ili ronimo?
Dižemo se!
Šta znaš o operi?
2008. udaljena ruska raketna stanica
je zauzeta i okupirana sedmicu dana.
Kada je stanica osloboðena
241 na jednoj bojevoj glavi je
bila lakša za tri èetvrtine kilograma.
Nestalih 241... se pojavilo u
opsadi zgrade Opere u Kijevu 14-og.
Skreæemo!
Šta predlažeš?
Partnerstvo.
-Ne želim da radim s tobom.
Možeš sam da se
brineš o sebi. Nemaš dosije.
Neki trgovac oružjem koji je obuèen.
Zna kako da prikrije tragove.
I nije tako šokantno. -Ili je
obavještajni agent. -Skreni desno!
Gori u paklu, Andrej!
Ne možeš tako da upravljaš brodom!
-Možeš ako moraš!
Zašto ga nisi pustio
da se udavi? -Potreban mi je.
Da prodaje oružje? -Ja nisam onaj za koga
me smatraš. -To znam. Pokazao mi je sliku.
Žao mi je. Morao sam
da se zbližim s njim.
Ne znam šta misliš da ti muž radi...
-Oboje znamo da je trgovac oružjem.
On je mnogo više od toga.
-Šta je onda?
Andrei Sator drži u rukama
sve naše živote, a ne samo tvoj.
Gospodin Sator želi
da te vidi. -Ok. -Odmah.
Hoæe da me vidi bez pantalona?
Vjeruj mi. -Poštedi me.
Ne padam dvaput na istu foru.
Imaš bolju opciju?
Uvijek dobiješ ono što želiš.
Nisi nijednom pomislio na mene i mog sina.
Šta misliš da æe mi sad uraditi?
Pokušaj da ga ne koristiš.
Ni na kome.
Dosta.
Vidiš? Puls mi je kao u mladiæa.
Popij jedno sa mnom.
Izgleda da ti dugujem život.
Nije to ništa.
-Moj život nije beznaèajan.
A ja ne volim da ostanem dužan.
Onda me isplati.
I bez osvete prema tvojoj ženi.
Misliš da je ona presjekla uže?
Bila je to moja greška.
-Onda mi pomozi da ukradem 241.
Trebaju mi sredstva. To je bojevi plutonijum,
a to znaèi posebno rukovanje,
zadržavanje objekata...
-Znam šta to znaèi.
Držiš mi lekcije o radijaciji?
Andrei Sator, kopa plutonijum iz
ruševina svog grada kao tinejdžer. -Gdje?
Stalsk-12.
Moj dom.
Jedan dio bojeve glave eksplodirao
je u nivou zemlje, rasturajuæi ostale.
Trebali su im ljudi da pronaðu plutonijum.
To je bio moj prvi ugovor.
Niko drugi nije ni dao ponudu.
Mislili su da je to smrtna kazna.
Ali...
Vjerovatnoæa smrti jednog èovjeka...
je moguænost drugog èovjeka da živi.
Uložio sam svoje
potraživanje u novu Rusiju.
Èak je i sada moja kompanija
jedina koja radi u ruševinama.
241 se transportuje kroz sjevernu Evropu,
na svom putu ka dugoroènom skladištenju
u nuklearnom skladištu u Trstu.
Èuo sam da imaš sredstva u Talinu.
Ostani sa nama veèeras. Insistiram.
Šta hoæeš? -Prièat æemo o onome šta
se desilo danas. -Ne, neæemo. -Neæemo?
Vidjet æemo.
Ni ne pomišljaj da se ponašaš
prema meni kao prema drugim ženama.
A... kako misliš...
...da se ponašam prema drugim ženama?
Misliš da ih prisiljavam na razgovor?
Hoæeš da budeš tiha?
Dobro. Neka ti bude.
Èak i duši tako praznoj i krhkoj
kao što je tvoja treba odgovoriti.
Da li su strah i bol dovoljni, Andrej?
To je sve što imam da ti ponudim.
Pa, zadovoljit æu se time.
-Zašto me jednostavno ne pustiš da odem?
Zato što...
Ako ja ne mogu da te imam...
niko drugi te neæe imati.
Ako me pipneš, vrištat æu
tako glasno da æe on èuti.
Misliš da æu dozvoliti da se on umiješa?
-Ako pokuša, morat æeš da ga ubiješ.
I dogovor propada.
Zato me ostavi na miru.
Ne sada!
98. Nije loše za takav napor.
Bio je na prozoru.
Bio sam radoznao.
Moja imovina ne treba da te se tièe.
Ko si ti? Kako si došao
do informacija o operi?
Ne bi poslovao sa nekim ko nije bio
dovoljno pametan da bi bio angažovan.
Dovraga, CIA obezbjeðuje dvije
treæine tržišta fisionog materijala.
Oni obièno kupuju, a ne prodaju.
Ali mi živimo u svijetu sumraka.
-Je li to Whitman? Lijepo.
Još jednom, i prosvirat æu ti mozak.
Neæeš mi nabiti muda u grlo?
-Neæe biti vremena za takve stvari...
U Talin. Otiæi æeš tamo.
Hoæu Volkova u tvom timu. -Ne.
Isporuèit æu materijal.
Ti æeš me isplatiti.
A tvoja žena æe izvršiti razmjenu.
Nikad nju ne ukljuèujem u svoj posao.
-Da, zato joj i vjerujem.
Prebacite ga na obalu.
Kako da te kontaktiram? -I neæeš.
-Kako æeš mi proslijediti sredstva?
Rukuj s plutonijumom bolje nego s tim.
Šta si pronašao na zlatu?
-Nema maraka, nema oznaka. Nièega.
Kako to? -Razmjena informacija. On zakopa
svoju vremensku kapsulu, pošalje lokaciju,
zatim je iskopa da sakupi
inverzni materijal koji oni pošalju.
Naizgled trenutno.
Gdje je zakopao?
Na neko mjesto koje
neæe biti otkriveno vijekovima.
Šta su pokazali uzorci tla?
Sjeverna Amerika, Azija.
Tu je radioaktivno.
Sve što je prikupljeno
iz Osla je poslato ovde.
Zašto sam ja ovde? -Ne vjerujem
nikome drugom za procjenu stvari.
Mali konvoj kroz centar grada.
Šta misliš o tome?
Gužva. Nepredvidivi saobraæaj.
Skoro je nemoguæe isplanirati zasjedu.
Imaš pravo. Da li se
konvoj nadgleda iz vazduha?
Preko GPS-a. Jedno pogrešno
skretanje i stiže pojaèanje.
Treba nam teško naoružanje. Oružje
koje šalje jasnu poruku bez upotrebe.
Potrebna su nam brza kola,
koja ne izgledaju tako brzo.
Èetiri teška vozila.
Sva razlièita.
Autobus, kombi, 18-o toèkaš.
Jedno od njih mora biti vatrogasno vozilo.
Najvažnije od svega, moramo ovo
da odradimo bez ostavljanja tragova.
Bez elektronskih ili papirnih.
Ne želim da nam Sator postavi
zasjedu kad budemo isporuèivali materijal.
Njegovo neznanje je naša jedina zaštita.
Vidiš, Kat?
Neki od mojih omiljenih.
Blago izgorjeli, ali još
uvijek mogu da se koriste, zar ne?
Nisam struèna za to.
Pa, naravno, kako bi ti
imala ikakve veze s tim stvarima.
Ali ovde se sudaraju naši svjetovi.
Šta je ovo, Andrej?
-Savršeno znaš šta je to, Kat.
Prljavi posao koji ti omoguæava tu
odjeæu i školarinu za našeg djeèaka.
Za koji si mislila da možeš
da pregovaraš u svoju korist.
Konvoj prolazi kroz centar grada u deset.
Vrijeme je da krenemo. -Ne idem
nigdje s tobom. -Pogledaj me!
I razumi...
Ne pregovaraš sa tigrom.
Diviš mu se dok se
ne okrene protiv tebe,
a onda osjetiš njegovu
pravu jebenu prirodu!
Stani.
Ostani tu gdje jesi.
Zeleni, za dva minuta.
Neæeš me ubiti.
-Veæ sam pokušala.
Gurnula si me s broda,
sad me neæeš hladnokrvno ubiti.
Moja krv nije hladna, Andrej.
-Nije, ali nisi dovoljno bijesna.
Jer bijes prelazi u oèaj.
Gledam ti oèi...
I vidim oèaj.
Osvetoljubiva kujo! Živiš na moj raèun
i misliš da si bolja od mene! Dosta je!
Izvještavaj me o svemu šta se dešava.
Zatvori me s ove strane.
Žuti, još 60 sekundi. -60. Primljeno.
Plavi, još 45 sekundi.
-Plavi, 45, primio.
Ok, Crveni. Idemo prema tebi.
Tri kamiona na mjestu.
Prati sve. Javljaj mi svaki detalj.
U redu, sve spremno?
Za pet...
èetiri...
tri...
dva...
Jedan.
Kreni, žuti!
Imamo problem!
-Treba nam pojaèanje. Sranje!
Radio ne radi.
-Da li se i dalje kreæu?
Provjerio radio.
Vidio sam uzorke inkapsulacije u
svakoj klasi oružja. Ovo nije jedan od njih.
To je ono što on traži.
Ne razumijem ovo.
-Rekao si da znaš estonski.
Ovo nije estonski. Piše unazad.
Šta je to, dovraga?
Hajde, hajde!
Nemoj da mu to predaš.
To nije plutonijum.
-Mnogo je gore od toga, dovraga!
On bježi.
Ostavio je u kolima!
Idi za njom! Hajde, hajde!
Vozi uporedo s njom.
Hajde, hajde. Bliže!
Drži ga pravo!
Požuri!
Molim te!
Budi miran, zovem pojaèanje.
Koje pojaèanje?
Ako lažeš, ona æe umrijeti.
Ne znam o èemu prièaš.
Ostavio si ga u autu,
a ne u vatrogasnom vozilu, zar ne?
Ko ti je to rekao? -Reci mi,
odmah. Je li stvarno u BMW-u?
Ne znam. -Reci mi,
ili æu je ponovo upucati.
Ostavi je na miru! -Reci mu!
-Nemam vremena za pregovore.
Slušaj me. -Tri.
-Mogu da ti pomognem.
Pomozi mi!
-Dva.
Nemoj!
-Jedan.
Sljedeæi metak ide u glavu.
Ne.
-Jedan. Dva. Tri.
-Ok! Ok.
Kola. Ostavio sam u BMW-u.
-Provjerit æemo da li govoriš istinu.
Nalazi se u pregradi za rukavice!
Gdje si ostavio?
U kolima ili vatrogasnom vozilu?
U kom vozilu si ga ostavio?
Moram da znam prije nego što odem tamo.
Veæ sam ti rekao.
Vjerujem ti. -Želio si je ovde,
nadam se da æete biti sretni.
Sve je èisto! -Wheelerova,
provjeri drugu stranu. -Ti, takoðe.
Gdje je otišao?
-U prošlost.
Nalazi se u pregradi za rukavice!
-Provjerit æemo da li govoriš istinu.
Tri, dva, jedan. -Ok! Ok.
-Sljedeæi metak ide u glavu.
Ne. Ne!
-Jedan.
Slušaj me.
-Dva. Tri.
Mogu da ti pomognem.
-Nemam vremena za pregovore.
Reci mi ili æu je ponovo upucati.
Ostavi je na miru! -Reci mi,
odmah. Je li stvarno u BMW-u?
Ne znam. -Ostavio si ga u kolima,
a ne u vatrogasnom vozilu, zar ne?
Ko ti je to rekao? -Ako lažeš,
ona æe umrijeti. -Ne znam o èemu prièaš.
Zovite ljekara!
Pogoðena je?
Vrati je na ovu stranu.
Da li je pogoðena inverznim metkom?
Ovo je Ives. On je jedan od nas.
Naš! Ko su ovi ljudi?
-Priyini. Naši.
Kako je Sator znao za zasjedu?
-To je buduænost.
Zasjeda nasred ulice
ne može ostati nepimjeæena...
Sereš! Znao je svaki
naš potez! Bukvalno svaki!
Neko je progovorio!
Ko je to bio? Jesi li ti? -Ne. Ne.
U svakom trenutku si
znao previše. Pitat æu te... opet.
Jesi li ti progovorio?
Niko nije. Oni koriste
vremensko kretanje poput kliješta.
Šta? -Kreæu se kao kliješta.
Ali ne u prostoru, veæ u vremenu.
Pola njegovog tima se
kreæe naprijed kroz dogaðaj,
on ih nadgleda, a zatim,
na kraju napada kreæuæi se unazad.
Znajuæi sve.
-Osim gdje sam sakrio plutonijum.
A to, u stvari nije plutonijum.
-Rekao sam ti da je to ono što je on tražio.
A ti si mu upravo rekao gdje je.
Lagao sam.
Isuse, lagao si o tome?
Nije mogao da provjeri u sobi.
Svakako bi je upucao.
Laž je standardna operativna procedura.
Previše se proširilo.
-Šta to znaèi? -Umrijet æe.
Standardna operativna procedura.
Možete li joj pomoæi,
možete li uraditi nešto?
Zar ne možete da stabilizujete
inverzno zraèenje okretanjem pacijenta?
Trajalo bi danima.
-Idemo!
Preuzeli smo kontrolu nad
ovom mašinom prije nekoliko minuta.
Prije toga je bila Satorova.
Koliko dugo æe živjeti
na ovoj strani? -Najviše tri sata.
Vodim je na drugu stranu.
Neæu dozvoliti da umre. Rizikovat æu.
Nema šanse da te vratimo nazad.
Pronaæi æemo drugu mašinu.
-Sedmicu dana prije? Gdje?
U Oslu.
Taj objekat se nalazi unutar sigurnosne
oblasti aerodroma. Neosvojiv je.
Nije bio neosvojiv prošle sedmice.
-Mi ulazimo. Mogli bi da nam pomognete.
Ovo je prozor sa druge strane.
Kada se budete približavali okretnici,
ako ne vidite sebe s druge strane,
ne ulazite u mašinu. -Zašto?
Ako ne vidite sebe kako izlazite
s druge strane onda i neæete izaæi.
Hoæe li to uspjeti?
-Hoæe.
Uvjeri se i sam.
Eto ti odgovora. Idemo.
Polako se stabilizuje. Oèistit æu je
i zašiti, a vrijeme æe dalje pokazati.
Koliko joj treba vremena?
-Èetiri, pet dana. Sedmicu dana sigurno.
Neil, naði naèina da nas
odvedeš do Osla. Ja se vraæam tamo.
Šta æeš da uradiš?
Sprijeèit æu Satora da pobjegne sa
onim šta god da sam mu upravo dao.
Nisi mu dao. Lagao si mu
o tome, gdje se nalazi. Èekaj...
Ideš tamo zbog nje.
U prošlosti je prijetio da æe je ubiti.
Ako je ubije, šta æe biti s njom ovde?
Ne možemo znati.
Ako æeš tamo nešto promijeniti,
nisi ovde da posmatraš efekat te promjene.
U šta ti vjeruješ?
-Šta se desilo, desilo se.
Moramo je spasiti ovde i sada.
Ako se vratiš tamo, možda æeš
mu dati taèno ono što on želi.
Ne dozvoli im da je vrate tamo.
Ok? -Ne možeš da ostaneš ovde.
Nemamo puno vremena.
Zašto nam ne naðeš
lijep i udoban kontejner,
koji je upravo sišao s broda iz Osla.
-Ovo je kaubojsko sranje.
Nemaš pojma u šta se upliæeš,
ako proðeš kroz ta vrata.
E pa, idem.
Svaki savjet je dobrodošao.
Wheelerova, uputi ga.
-Potreban ti je sopstveni vazduh.
Obièan vazduh neæe proæi
kroz membrane inverznih pluæa.
Prvo pravilo, ne kontaktiraj
samog sebe u buduænosti.
To je poenta ovih barijera i
zaštitnih odijela. -Nemamo vremena.
Ako tvoje èestice doðu u kontakt... -Šta?
-Doæi æe do uništenja. -To bi bilo loše, zar ne?
Kada izaðeš iz vazdušne komore,
saèekaj trenutak da se orijentišeš.
Osjeæat æeš se èudno.
Kad budeš trèao,
osjeæat æeš vjetar u leðima.
Ako naiðeš na vatru, led æe ti se formirati
na odjeæi, jer je prenos toplote inverzan.
Osjeæat æeš gravitaciju normalno,
ali æeš biti inverzan za svijet koji te okružuje.
Može doæi do poremeæaja
vida i sluha, što je normalno.
Mogu li da vozim kola?
-Seljaèko sranje.
Ne mogu da garantujem za rukovanje.
Trenje i otpor vjetra su inverzni.
Ti si inverzan. Svijet nije.
Da li je na koferu bio transponder?
-Bacili smo taj kofer.
Kreæem se unazad.
Moram to da pratim. Daj mi èitaè.
Ok.
Jesi li spreman?
Materijal nije u koferu.
Odnesite ostale dijelove
algoritma u hipocentar.
Lagao je. Nije bio u BMW-u.
Pa, gdje je onda?
Vidio sam primopredaju.
Natjerao si me da je ubijem nizašta.
Podigao si mi puls na preko 130.
Nikome to ranije nije pošlo za rukom.
Èak ni mojoj ženi.
Ostavio si Ivesu i njegovom
timu vraški puno posla.
Prenos toplote je bio inverzan.
Ti si možda prvi sluèaj u historiji koji
ima hipotermiju od eksplozije benzina.
U ovom trenutku me ništa ne iznenaðuje.
Vraæamo se u Oslo?
-U Rotasovom transportnom kontejneru.
Kod njega je materijal, Neile.
Dao sam mu ga na tanjiru.
Upozorio sam te. -Šta se desilo,
desilo se. Sada to shvatam.
Ali teško je vjerovati
ljudima koji govore poluistine.
To nije fer. -Bio si dio ovoga,
prije nego što smo se upoznali.
Jesi li radio za Priyu?
-Nisam. -Ko te angažovao, Neile?
Sada ti ta informacija
neæe donijeti ništa dobro.
Kada se ovo završi, ako i dalje
budemo živi, i bude te zanimalo,
onda možeš da èuješ
moju životnu prièu, ok?
Žao mi je što sam te upleo u ovo.
-Moraš da mi kažeš šta se dešava.
Oèigledno Neil zna više o tome,
nego ja. Sretno, jarane.
Ako Kat kažemo nešto,
kompromitovat æemo je u Priyinim oèima.
Veæ je kompromitovana u Priyinim oèima.
Ima pravo da zna zašto bi mogla da umre.
Hoæu li umrijeti? -Ne ako se
mi nešto pitamo. -A pitamo se.
Ko si ti? -Poènimo sa jednostavnim
stvarima. Svaki zakon fizike...
Materijal nije u koferu. Odnesite
ostale dijelove algoritma u hipocentar.
Jesi li povrijeðen?
Šta je algoritam, Neile?
241 je samo jedan dio toga.
Jedan od devet.
To je formula, pretvorena u fizièki oblik,
tako da se ne može kopirati ili saopštiti.
To je crna kutija sa
jednom funkcijom. -Kojom?
Inverzija. Ali ne predmeta ili ljudi.
Veæ svijeta koji nas okružuje.
Ne razumijem. -Dok izvræu
entropiju sve više i više predmeta,
dva pravca vremena
se sve više prepliæu.
Ali zato što entropija
okoline teèe u našem pravcu...
...mi dominiramo. Ona uvijek
pliva uzvodno. To ti je spasilo život.
Inverzna eksplozija potiskivala je okolinu.
To je pišanje uz vjetar. -A algoritam
može promijeniti pravac tog vjetra.
To može da izvrne entropiju svijeta.
-A ako se to desi? -Onda je...
Kraj igre. -"Kraj igre".
Možeš li da budeš malo precizniji?
Svi i sve što je ikada živjelo bit æe
uništeno u trenutku. Dovoljno precizno?
Ukljuèujuæi mog sina.
Što više spavaš, brže æeš ozdraviti.
Kamion.
Ne bi trebalo da traje dugo.
Nešto sam razmišljao.
Mi smo njihovi preci.
Ako nas unište,
zar to neæe uništiti i njih?
Što nas dovodi do
paradoksa djeda. -Do èega?
Ako se vratiš u prošlost
i ubiješ sopstvenog djeda,
kako si mogao da se rodiš da
izvršiš to djelo? -I koji je odgovor?
Nema odgovora.
To je paradoks.
Ali u buduænosti oni na vlasti vjeruju
da možeš da šutneš djeda niz stepenice,
izvadiš mu oèi i prerežeš
mu grlo bez posljedica.
Da li su u pravu?
-Nije važno. Oni vjeruju u to.
Dakle, žele da nas unište.
Je li mogu sada da spavam?
-Ne, sjetio sam se neèeg. -Sjajno.
Ovo okretanje protoka vremena,
ne znaèi li to što smo sada ovde,
da se to neæe nikada desiti?
Da æemo ih zaustaviti? -Ako bih
bio optimista, rekao bih da je to taèno.
A ako si pesimista? -U teoriji paralelnih
svjetova ne možemo znati odnos izmeðu
svjesti i višestrukih stvarnosti.
Je li te i dalje boli glava? -Da.
Pokušaj odspavati.
Sranje. Nisu nas odveli unutra.
Šta da radimo?
Iskoristit æemo prolaz i haos
upravo nakon udara. Budi spreman.
Da li se dovoljno oporavila?
Ne znam. Nikada ranije nisam ovo radio.
Tamo su vatrogasci.
Odvest æemo Kat kroz prolaz, ja æu
srediti Satorove ljude i obezbjediti trezor.
Onda je ti dovedi unutra.
Kako ti je ruka?
-Nije dobro.
Kreæemo èim èujemo motore.
Stani. -Šta je?
-Krvariš. Daj da to pogledam.
Spreman?
Saèekaj ovde.
Ulazim unutra.
Hajde!
-Kreni, kreni!
Znao si da sam ja izašao
iz tog trezora. Zašto nisi rekao?
Treba dosta toga objasniti kad
neko hoæe da sam sebi raznese mozak.
Ali posle toga? -Pošto sam znao da æe
sve ostati isto, znao sam da æeš biti dobro.
Šta je bilo, bilo je. Da sam ti rekao
i da si se drugaèije ponašao, ko zna?
Plan je da ih pobijedimo.
Èiji plan?
-Naš, jarane moj.
Mi smo ljudi koji spašavaju svijet
od onoga što je mogao da bude.
Kat? -Tu sam. -Imat æeš
veliki ožiljak, ali æeš biti dobro.
Uspio si. -Šta je uradio?
Andrej ima algoritam.
Ne znaš gdje je on.
A ni kada.
Dovedi Priyu u Oslo.
-Zašto?
Ako nešto ne preduzmem,
za dva dana ona æe mi reæi za 241.
To ništa ne može da promijeni.
-Vidjet æemo. Samo je dovedi ovde.
Zdravo, Priya.
-Šta se dešava? Gdje je Neil?
Njeguje Katherine Barton.
Koja je zamalo poginula zbog tebe.
Šta sam uradila?
-Bolje reæi, šta æeš da uradiš.
Za dva dana æeš me
natjerati da stavim plutonijum-241
ispred najopasnijeg svjetskog
trgovca oružjem. Želim da znam zašto.
Dozvolio si Satoru da se dokopa 241?
-Ne, dozvolio sam da se domogne algoritma.
Pa prièaj mi o tome, Priya.
-To je nešto jedinstveno.
Nauènica koja ga je
izgradila je izvršila samoubistvo,
da ne bi bila prisiljena
da napravi još jedan.
Nauènica iz buduænosti.
-Generacijama unaprijed.
Zašto je morala da se ubije?
-Da li si èuo za projekat Menhetn?
Kako su se približavali prvom
atomskom testu, Openhajmer se zabrinuo,
da bi detonacija mogla da proizvede
lanèanu reakcija, koja bi uništila svijet.
Ipak su nastavili i imali su sreæe.
Razmišljaj o našoj nauènici
kao o Openhajmeru njene generacije.
Ona osmišljava metod za invertovanje svijeta.
Ali postaje uvjerena da uništavajuæi nas,
uništavaju sami sebe. -Paradoks djeda.
Ali za razliku od Openhajmera, ona se buni.
Dijeli algoritam na devet dijelova i sakriva ih
na najbolje mjesto, koje je mogla da smisli.
U prošlost. Ovde i sada.
-Postoji devet nuklearnih sila. Devet bombi.
Devet kompleta najstrože
èuvanih materijala u historiji svijeta.
U najboljem moguæem skrovištu.
-Nuklearnim postrojenjima.
Satorova doživotna misija,
finansirana i voðena buduænošæu,
je bila pronalaženje i
ponovno podešavanje algoritma.
Zašto su njega izabrali? -Zato što je
bio na pravom mjestu u pravo vrijeme.
Kada se raspao Sovjetski Savez.
Najnesigurniji trenutak u
historiji nuklearnog naoružanja.
Koliko ima dijelova?
Poslije 241, svih devet.
-Isuse Kriste.
I zato æeš ovoga puta
uraditi stvari drugaèije.
Da promijenim stvari? Tako da Katherine
ne nastrada? -Da Sator ne dobije algoritam.
Ako taj univerzum može da postoji...
mi ne živimo u njemu.
Hajde da pokušamo.
Upozorit æeš me. -Ne, neæu.
Neznanje je naša municija. -Ma daj.
Da si znao šta je algoritam, da li
bi dopustio da padne u Satorove ruke?
Ti želiš da Sator dobije poslednji dio.
-To je jedini naèin da donese ostalih osam.
Trebalo je da ga ukradem,
a onda izgubim? -Zadatak izvršen.
Iskoristila si me.
-Kao što si ti Katherine.
Standardni operativni postupak.
Odradio si svoj dio. -Moj dio?
Ja sam glavni junak ove operacije.
Ti si jedan od glavnih junaka.
Da li si mislio da si ti
jedini sposoban da spasiš svijet?
Ne.
Ali jesam. Jer ti nisam rekao
gdje i kada on sastavlja algoritam.
Ali uskoro æeš. -Ne, neæu.
Zato nas ukljuèite u dogovor.
Nas? Zašto bi opet
želio da nju ukljuèiš?
Jer može da bude bliska s njim.
-Da li joj on još uvijek vjeruje?
Misli da je mrtva. Ali mora tako.
-Poèeo si da gledaš na svijet drugaèijim oèima.
A sada je tvoj red.
Pod pretpostavkom da se izvuèe živa,
bez obzira da li osjeæaš da zna previše...
Ne mogu.
-Ako nemaš ovlaštenja,
onda razgovaraj sa onim ko
je zadužen za nezavršene poslove.
Treba mi tvoja rijeè da æe ona i
njen sin biti bezbjedni, Priya.
Kakva korist od neèije
rijeèi u našem poslu?
Bit æe bezbjedni.
Postoji mjesto okupljanja
na moru u Trondheimu.
Idite tamo. Ives ima
tim spreman za inverziju.
Ti imaš skretnicu. Taèno onu
tehnologiju koju pokušavamo da uništimo.
Gašenje vatre vatrom je izdajnièki posao.
Ali postoje neki ljudi u buduænosti koji
žele da nastave sa algoritmom u prošlosti.
Vidiš, princip nije bio postavljen
u prošlosti. Bit æe postavljen u buduænosti.
Nerviraju me ove ptice.
-Kako se osjeæaš?
Reci mi da æeš ga ubiti.
-Ne mogu.
Zašto ne možeš?
Vjerovatno si ubio mnogo ljudi.
Ne sa prekidaèem mrtvog èovjeka.
-To je ureðaj za praæenje koji nosi.
Opsjednut je svojim zdravljem.
-Bit æe povezano sa prekidaèem.
Vjerovatno obièni e-mejl koji
otkriva lokaciju primopredaje.
Namješten da se zapali, ako mu stane srce.
Njegova smrt æe aktivirati algoritam.
Kad on umre, kraj je svijeta.
Niko se neæe usuditi da ga ubije.
Ne, nisi shvatio poentu.
On ima namjeru da sam sebe ubije.
Zašto?
On umire.
Rak pankreasa koji ne može da se operiše.
I povlaèi cio svijet sa sobom.
Ako on ne može da je ima,
niti niko drugi ne može.
On sam bira vrijeme
i mjesto kraja svijeta.
Koji trenutak? Šta bira?
Prièala si mi o odmoru na kome si
mu dozvolila da se osjeæa voljenim.
U Vijetnamu.
-Rekla si da je nestao. Kojeg dana?
Pa, otišla sam na obalu sa Maxom,
a on je odletio. Ali ne znam koji je dan bio.
To je bilo 14-tog,
prije deset dana. On je bio u Ukrajini.
U vrijeme opsade Kijevske opere.
Kako ti znaš za to?
Poenta je, što nije bio na
svojoj jahti, tako da je to njegov izlaz.
Da se vrati onom zlatnom trenutku koji
æe mu biti poslednji. -Svaèiji poslednji.
Moramo da ukrademo algoritam prije
primopredaje bez Satorovog znanja.
Ako vjeruje da je tamo, ubit æe se.
-Ali neæe ubiti i nas.
Gdje je primopredaja?
-Znanje je podeljeno, prijatelju moj.
Neæeš mi reæi?
-Neznanje je naša snaga.
Ali moraš da se vratiš
na tu jahtu, Kat. -Zašto?
Moraš ga sprijeèiti da se ubije, dok ne budemo
sigurni da algoritam nije predmet razmjene.
Ali ako me uhvate,
onda æe moj sin vidjeti.
Ne želim da ti trenutci budu
puni bola, ako æe mu biti poslednji.
Neæe.
Vrijeme je. Vratit æemo se u 14-ti,
ali ako ne znam gdje je razmjena,
ne mogu mnogo da uradim oko pripreme.
Da li znaš šta je to hipocentar?
To je nulta taèka za
podzemne nuklearne testove.
Sir Michael Crosby mi je prièao
o detonaciji u Stalsku-1214-og.
Razmjena je na dnu hipocentra.
Ta eksplozija æe zapeèatiti algoritam.
Pa onda je bolje da ga izvuèemo iz te
rupe prije nego što bomba eksplodira.
Sljedeæi.
Gdje je Neil?
Mora da je veæ prošao.
-Nisam stigla da se pozdravim.
Ovo je zbogom, zar ne? -Volio bih da
kažem da ne moraš to da radiš, Kat.
Najgora stvar koju mi je Andrej uradio,
bila je ta ponuda koju mi je dao.
Pustit æe me ako pristanem
da više nikad ne vidim sina.
Vikala sam i psovala.
Ali primijetio je to na mom licu,
samo na trenutak.
Razmišljala sam o tome.
Ne znam da li ga više
mrzim zbog onog što je uradio,
ili zato što to zna o meni.
Šansa da spasim svoje dijete.
Ne možeš da znaš šta to znaèi majci.
Ne.
-Ubio si ljude koje si ranije mrzio.
To obièno nije ništa lièno. -Ionako umire.
Možda se to ne raèuna. -Uvijek se raèuna, Kat.
Nisi tu da ga ubiješ,
nego da mu budeš podrška.
Ako ne ukrademo algoritam,
a on se ubije, povuæi æe nas sve sa sobom.
Samo odradi svoj dio, ok?
Danas je 14-ti. Offshore u Sibiru.
Vrijeme je da krenemo.
Vrati se unazad još jedan dan,
dat æu ti vremena da se vratiš u Vijetnam.
Ko æe me dovesti na jahtu?
-Bit æe neko veoma dobar.
Kad sve bude gotovo,
i podigneš svog djeèaka, ponesi ovo.
Možda æeš se u nekom
trenutku osjetiti ugroženo.
Pritisni "razgovor",
reci svoju lokaciju i prekini.
Ko æe dobiti poruku?
-Buduæe generacije.
Stalsk-12. Skriven od svijeta, to je
grad u kome se svašta može desiti.
A danas, dame i gospodo,
za oko 10 minuta sigurno æe se i desiti.
Bit æete podijeljeni u dva tima
za vremensko kretanje poput kliješta.
Mi smo Crveni tim, i idemo naprijed.
Da bi razlikovali timove, nosit æete ovo.
Naši prijatelji ovde, Plavi tim, voðeni
komandantom Wheelerovom, su inverzni.
Zašto nam ne daju da ih vidimo?
Možda nam se neæe
svidjeti ono što se desilo.
Za sat vremena,
oni su imali ovaj sastanak.
Zatim su spušteni na greben iznad
hipocentra što je moguæe bliže detonaciji.
Njihovi ciljevi su bili
odobrenje i pojašnjenje.
Ovaj sastanak je
doprinjeo da budu iskusniji.
Oba tima imaju satove za odbrojavanje.
Naši odbrojavaju od deset
do slijetanja, na nulu do eksplozije.
Plavi tim je inverzan.
Ako niste u zoni
slijetanja na nuli, ne odlazite.
Jeste li razumjeli?
Spustimo se i rašèistimo zonu
slijetanja za evakuaciju plavog tima.
Uðemo u grad na pravi naèin.
Ove zgrade su napuštene,
ali znamo da postoji okretnica.
Oèekujte bitemporalni odgovor.
Imat æe inverznu naredbu?
Inverznu, standardnu, imat æe
napredne i inverzne protivnike. Imat æe sve.
Na drugoj strani grada tlo se
uzdiže do grebena iznad hipocentra.
Jedinica za podršku æe zauzeti
ovaj tunel od grada do dna hipocentra.
Plavi tim je ovde locirao ulaz.
Bomba je u ovoj stijeni.
Visoko gore, da bi se
izazvao kolaps, zatvarajuæi peæinu.
Kako da deaktiviramo bombu tamo gore?
Nikako. Eksplozija æe se odvijati po planu.
Naš posao je da ne deaktiviramo tu bombu,
da bi jedinica za podršku
obavila svoj zadatak neprimjeæena.
A taj zadatak je?
-Treba da znaš, ali neæeš saznati.
Još neko glupo pitanje?
Dobro. Idemo. Spremite se.
Htio sam da budem meðu prvima.
Nema toga. Crveni i Plavi
tim æe djelovati simultano.
Gle, ne ulazi u helikopter, ako ne
možeš prestati razmišljat jednostrano.
Da li želiš da budeš u timu
koji æe ukrasti sadržaj kapsule?
Apsolutno. -E, pa to smo mi.
Mi smo ta jedinica. -Samo mi?
Niko ko zna sadržaj te
kapsule ne može napustiti teren.
Mislio sam da æemo se snaæi sami.
Udaljen je 12 metara od privatne
palube do vode. Možeš li da preskoèiš?
Mogu da zaronim. -Dok ne
vidiš moj signal, ne daj mu da umre.
30 sekundi!
Krenite!
Ulazimo u udarni talas.
Držite se, ljudi!
Na noge!
Gospoðo, mislili smo da ste otišli na obalu.
-Došunjala sam se da iznenadim Andreja.
Gazda je otišao.
Nek me gospodin Sator potraži ovde.
I ne govori ostalima. Ja æu poèistiti.
Mine!
Rekli su mi da si otišla na obalu.
A meni su rekli da si odletio.
-Vratio sam se da vidim tebe i Maxa.
Max je na obali sa Anom.
Potrebno nam je vrijeme, samo za nas.
Šalio sam se. Bila je to glupa šala.
-Ti misliš da sam užasna majka.
Oboje znamo da imam bolje
mišljenje o tebi, nego ti o meni.
Želila bi da se naš odnos popravi, Andrej.
U zaklon!
Donesi mi prokleti AT4!
Ubij ga! Odmah!
Idemo! Krenite!
Wheeler!
Pokrivaj me!
-Hajde!
Ives!
Jedinica za podršku ovamo!
Bit æe prelijep zalazak sunca.
Vratit æu Maxa nazad,
i uživat æemo svi zajedno.
Donijet æu ti piæe.
Dovedi mog sina na brod.
Ponestaje nam vremena, idemo!
-Ako nas vide, sve je bilo džaba.
Treba da odvuèemo pažnju.
-Ne brini zbog toga.
Na moj znak!
Ruèni bacaè! Gaðaj bazu!
Gaðajte tu zgradu, na moj znak!
Tri! Dva! Jedan! Pucaj!
Pucaj!
Kreni!
Sad imamo zadatak. Hajde.
Šta je to?
-Pozajmio sam ga od CIA-e.
-Naèin na koji se svijet završava.
Ne uz prasak, nego uz cviljenje.
-Ne razumijem.
Kada uzmem ovo, sve æe biti gotovo.
-Onda nemoj još da ga uzimaš.
Zašto da ne uzmem?
Jer imamo zalazak sunca,
a i ostalo nam je još malo vodke.
A i Max æe stiæi uskoro. Rekli su da su
vidjeli tebe, a ne Anu, na obali s Maxom.
Neko je pobrkao stvari.
Posao zove, ljubavi.
Mahir, da li me èuješ?
Nije bezbjedno. Ponavljam. Nije bezbjedno!
Razumio.
-Ponavljam. Nije bezbjedno!
Neile! Neile!
Kreni!
Nemamo ništa dovoljno
veliko da ovo dignemo u vazduh.
Vidi da li on ima granatu.
Bilo šta? -Ne, ništa. -Probaj da
pogledaš. Možeš li da je razvališ?
Nadam se da neæu morati.
Mnogo sam platio za tu bravu.
Kako ti se sviða da moje
putovanje poène, a tvoje se završi?
Pomalo radioaktivno za moj ukus.
Moja sudbina je uvijek
bila vezana za radijaciju.
Radili smo tamo gdje
niko drugi nije htio.
Sklopio sam dogovor sa ðavolom.
Novac za vrijeme.
Prodali smo svoju buduænost.
I sada æeš napraviti
istu grešku, ali za cio svijet.
To nije bila greška.
Sklopio sam dogovor koji sam želio.
Koji je bio tvoj? Boriš se
za stvar koju jedva razumiješ,
sa ljudima kojima tako malo
vjeruješ da im nisi rekao ništa.
Kad ja umrem, svijet æe umrijeti sa mnom.
A tvoje znanje umire sa tobom,
zakopano u grobnici poput
anonimnog egipatskog graditelja,
zazidanog u piramidi da èuva svoju tajnu.
Tvoja vjera je slijepa. Ti si fanatik.
Šta je fanatiènije od
pokušaja da se uništi svijet?
Ja ga ne uništavam. Stvaram novi.
Negdje, nekad, èovjek u
kristalnoj kuli okreæe prekidaè
i kraj svijeta je u isto
vrijeme pokrenut i izbjegnut.
Sada samo vrijeme mijenja pravac.
Isto ono sunce koje nas je grijalo,
zagrijat æe lica naših
generacija potomaka koji dolaze.
Zašto hoæe da nas ubiju?
Jer su im se okeani podigli,
a rijeke su im presušile.
Zar ne vidiš? Nemaju drugog izbora
nego da uzvrate. Mi smo odgovorni.
Znajuæi ovo, je li i
dalješ želiš da prestanem?
Da.
Svaka generacija vodi
raèuna o svom opstanku.
To je taèno ono, što oni rade.
-Ali ne i ti. Ti si izdajnik.
Donosiš smrt svima,
jer nemaš više vlastiti život.
Kada ja završim, život æe se nastaviti.
-Ali ne i život tvog sina.
Moj najveæi grijeh je bio dovesti sina u
svijet za koji sam znao da se završava.
Misliš da æe mi Bog oprostiti?
Èekajte!
Pokrivaj me!
Krenite! Krenite! Krenite!
Ne vjeruješ u Boga ili u buduænost,
ili u bilo šta izvan tvog iskustva.
Ostala je vjera, a ja je nemam.
Bez nje, ti nisi èovjek.
Samo si ludak.
Ili neka vrsta Boga.
-Kao što sam rekao.
Nemoj to da radiš! Isuse!
Naše vrijeme je isteklo.
Prenijet æu tvoje pozdrave svojoj ženi.
Zaboravljaš da je još nisam upoznao.
-Tako je. Nakon što je upoznaš, ona umire.
Umjesto toga samo
æu joj dati svoju ljubav.
Nemoj to da radiš!
Volkove. Pucaj mu u glavu.
Dosta sa poslom, ljubavi.
Nemaš pojma o èemu prièam, zar ne?
Ali zvuèi jako važno.
Gdje si krenula?
-Zar ti nije vruæe?
Šta sada radiš?
-Prosula sam kremu za sunèanje.
Pa šta?
-Klizavo je.
Samo doði ovamo.
Okreni se. Svidjet æe ti se.
Ne mogu ja ovo.
Ne mogu da dozvolim da misliš
da si pobijedio. -Ne kvari trenutak, Kat.
Neæu te pustiti da odeš u grob
misleæi da mi idemo s tobom.
Umrijet æeš sam, Andrej.
Hajde! -Tunel je blokiran.
Kapija je zatvorena.
Mahir, da li me èuješ?
-Da. -Saèekaj! Ponavljam, saèekaj!
Pogledaj me u oèi.
Šta vidiš?
Oèaj... ili bijes?
Ja nisam žena koja može da te
voli iako si je povrijedio iznutra.
Ja sam osvetnièka kuja
koju si povrijedio spolja.
Ti!
Ives, ubila ga je.
Ives, da li me èuješ? Ubila ga je.
Prenaglila je. Ubila ga je.
Hajde, hajde!
-Misliš li da su uspjeli?
Ma zajebi.
Kat, prerano si ga ubila!
Nisam mogla! Nisam mogla dopustiti
da umre misleæi da je pobijedio.
Znala sam da æeš naæi naèin.
Èekaj, našao si naèin. Dobro smo, zar ne?
-Da, našli smo naèin. Na sigurnom si.
Mislio sam da si inverzan.
-Promijenio sam opremu na pola puta.
Izgledalo je da trebaš pomoæ ovde.
-Ovde? Trebala nam je pomoæ tamo dole.
Kako si otvorio tu bravu?
-Nisam ja. Zar nisi potreban svom timu?
Stiæi æu ih na sljedeæem prolazu.
Zar ne, Ives?
-Jednom kad doðem do daha.
Niko ko je ovo vidio ne napušta teren.
U redu.
Sakrit æemo ga.
Okonèat æemo naše živote.
To je jedini naèin da budemo sigurni.
Što se tièe toga kada...
Možda je to odluka koju svaki
èovjek treba da donese za sebe.
Neæeš da nas ubiješ?
-Ako vas ikad naðem, hoæu.
Neæeš mnogo da se trudiš?
-Da, hoæu.
Ne vraæaš se u London da
provjeriš kako je Kat, zar ne?
Ne. Suviše je opasno.
Èak i izdaleka?
Èak i izdaleka.
Ives!
Saèekaj.
Stvarno se vraæaš unutra?
Ja sam jedini koji može da otvori
ta vrata na vrijeme, zar ne, Ives?
Ne znam nijednog
bravara toliko dobrog kao ti.
Vidiš? Odoh ja tamo, ponovo.
Bavim se još jednim
tkanjem u tkanini ove misije.
Neile, èekaj!
Upravo smo spasili svijet.
Ništa ne smijemo prepustiti sluèaju.
Ali možemo li promijeniti stvari,
ako to uradimo drugaèije?
Šta se desilo, desilo se.
Što je izraz vjere u mehanici svijeta.
To nije izgovor da se ne radi ništa.
-Sudbina? -Zovi to kako god hoæeš.
Kako ti to zoveš?
-Stvarnost.
A, sad me izvini.
Hej, nikad mi nisi
rekao ko te angažovao, Neile.
Zar nisi do sada skont'o?
Ti si. Samo ne kad si mislio.
Imaš buduænost u prošlosti.
Prije mnogo godina za mene.
Godinama od sada za tebe.
Poznaješ me godinama?
Za mene, mislim da je
ovo kraj prelijepog prijateljstva.
Ali za mene, tek je poèetak.
Doæi æemo do nekih stvari.
Svidjet æe ti se. Vidjet æeš.
Cijela ova operacija su
vremenska kliješta. -Èija?
Tvoja! Tek si na pola puta.
Vidimo se na poèetku, jarane.
Mi smo ljudi koji spašavaju svijet
od onoga što je mogao da bude.
Svijet nikada neæe saznati
šta je moglo da se desi.
A i da su saznali,
ne bi ih bilo briga.
Jer nikoga nije briga za
bombu koja nije eksplodirala.
Samo za onu koja jeste.
Uradi to prije nego što djeèak izaðe.
Tako pokazuješ milost?
Dala si mi svoju rijeè.
I tada sam ti rekla da ona
ništa ne znaèi. Ovde. Danas.
Kako si znao?
Ulica Cannon, 3 sata.
Vjerovatno nije ništa. -Buduænost.
Vjerovatno nije ništa.
Rekao sam ti da moraš poèeti
drugaèije da gledaš na svijet.
Imala sam neke stvari da pozavršavam.
-To nikada nije bio tvoj posao.
Nego èiji?
-Moj.
Shvatio sam da nisam radio za tebe.
Oboje smo radili za mene.
Ja sam glavni junak.
Onda bolje pozavršavaj ono što treba.
Misija izvršena.
Bomba je bila ta koja nije eksplodirala.
Opasnost za koju niko
nije znao da je postojala.
To je bomba sa stvarnom
snagom da promjeni svijet.
SRPSKA POSLA BRATE